## Введение ##
**Elm** — функциональный язык, предназначенный для декларативного создания графических интерфейсов, основанных на браузере. **Elm** предоставляет возможность описывать 
графические интерфейсы, не выходя за рамки функциональной парадигмы, используя функционально-реактивный стиль программирования.

Был разработан в 2012 для дипломной работы по функциональному реактивному программированию для веб-интерфейсов. 

Синтаксис **Elm** схож с Haskell.

Приложения на данном ЯП обязаны следовать The Elm Arhitecture (TEA) — простому паттерну проектирования,
который подразумевает разделение кода на три части: *model*, *view* и *update*:

+ Model — это данные, которые используются в приложении, а также данные, описывающие сообщения (messages), необходимые для любой интерактивности.
+ View — это функция, преобразующая model в пользовательский интерфейс.
+ Update — это функция, ответственная за обновление состояния (она принимает model и message, и возвращает обновлённую model).

В конечном счете *elm* код превращается в *xxx.js* и выполняется в браузере. 

## Особенности ##

В **Elm** нет *runtime exception*. То есть, ошибок, которые возникли во время работы вашей программы. Так же нет *null*, типа, который считается «большой ошибкой» в дизайне языка.

Таким образом, после написания кода на **Elm** и запуска компилятора, если проверка прошла успешно - программа будет выполняться. 

**Elm** компилятор заслуживает отдельного пункта. Так как в процессе написания программы
в терминале вы видите подробный текст ошибки и «предложения» по исправлению. 

На официальном сайте приведено сравнение программных реализаций, выполненных в разных фреймворках.
По производительности **Elm** незначительно, но лидирует.

## Типы данных ##

Помимо привычных типов: строк, чисел, объектов массивов - можно создавать свои типы данных. 

## Базовые понятия ##

Как было написано выше, язык похож на Haskell, но также формально это все тот же JavaScript.

``` elm
> "butter" ++ "fly"
"butterfly"
```
### Функции ###
``` elm
> greet name =
|   "Hello " ++ name ++ "!"
| 
<function>

> greet "Alice"
"Hello Alice!"
```

### Сравнение Elm и JS ###
``` elm
madlib "cat" "ergonomic"                  -- Elm
madlib("cat", "ergonomic")                // JavaScript

madlib ("butter" ++ "fly") "metallic"      -- Elm
madlib("butter" + "fly", "metallic")       // JavaScript
```

### Условный оператор ###
``` elm
> greet name =
|   if name == "Abraham Lincoln" then
|     "Greetings Mr. President!"
|   else
|     "Hey!"
| 
<function>

> greet "Tom"
"Hey!"
```

### Списки ###
``` elm
> numbers = [1, 2, 3]

> List.isEmpty numbers
False

> List.reverse numbers
[3, 2, 1]

```

### Кортежи ###
``` elm
> isGoodName name =
|   if String.length name <= 20 then
|     (True, "name accepted!")
|   else
|     (False, "name was too long; please limit it to 20 characters")
| 
<function>

> isGoodName "Tom"
(True, "name accepted!")

```





